windows下安装Git:
官网下载安装程序，用默认的设置安装就可以。安装完成后，需要做最后一步设置：
	git config --global user.name "Yourname"
	git config --global user.email "wangwenchao_sdu@163.com"
//自报家门，说明本机器身份。

创建版本库。首先，选择一个合适的地方创建空目录
	mkdir learngit
	cd learngit
	pwd	//显示当前目录
	git init //通过此命令把当前目录变为Git的仓库
使用windows要特别注意，不能使用windows自带的记事本。

例如我们写了一个readme.txt文件，要把它加到我们创建的Git仓库中。
	git add readme.txt	//将readme.txt添加到仓库中
	git commit -m "wrote a readme file" //commit命令将文件提交到仓库, -m后的是对该文件的注释说明
需要注意的是：git可以一次性添加多个文件，而commit会将上面添加的文件一并提交。例如：
	git add file1.txt file2.txt
	git add file3.txt
	git commit -m "add 3 files."

查看仓库目前的运行状态：
	git status
可以查看当前的文件哪些是被修改了的，仓库里哪些文件当前是没有被Git监控的。如果想查看某个文件的修改记录，可以使用：
	git diff readme.txt
知道了readme.txt文件做了哪些修改，再将其上传到Git仓库中就放心多了。

查看Git仓库中的历史记录：
	git log
可以在后面添加 --pretty=oneline命令让显示的结果更美观。git log命令下按q则退出当前状态。
在显示的结果中，标有HEAD的是当前版本，HEAD^表示上一个版本，HEAD^^表示的是上上一个版本。如果想要表示往上的N个版本，N非常大，可以这样写：HEAD~N
如果把现在的版本回退到上一个版本，可以：
	git reset --hard HEAD^
退回上个版本之后，就已经看不到当前版本了。如果git窗口没有关，还想回到当前版本的话，就要找到当前版本的commit号，例如：
	git reset --hard 68522f0e5c2f29dacb719fe7953e13b572f36d3f
	
Git有工作区和暂存区的概念，git add命令只是把一个个文件添加到暂存区，而commit命令一次把暂存区的文件提交到工作区了。
